[El viento sabe mi afecto]
♪Me enamoré un día cualquiera
en un encuentro efímero♪
♪Guiándome por mi instinto♪
♪Misma razón oculta algo especial♪
♪Durante la sesión de electrocución♪
♪Empecé a dudar de mis ojos♪
♪Me has hecho ceder de esta manera♪
♪Estás cansada de este mundo♪
♪Lo conectaré uno a uno en una línea♪
♪¿Cómo es que he tenido la suerte♪
♪De poder aconsejarte sobre
tu amargo amor?♪
♪Sin embargo descubro♪
♪En mis manos hay amor que no soltaré♪
♪Desde dos puntos de vista
hasta ver el mundo♪
♪Tu aparición oportuna♪
♪Permitió al borde♪
♪Terminar esta etapa de errancia♪
♪La luz familiar volverá
a caer en el corazón♪
♪Desde donde empezó♪
[El viento sabe mi afecto]
[Episodio 23]
(Hola, jefe.)
(¿Cómo te fue?)
(¿Tuviste éxito?)
(¿La Dra. Zhu te dijo que sí?)
Sí.
¿De verdad?
¡Pues qué chévere!
¿Cuándo es la boda?
Entendido.
¿Qué dices?
No tienes que hablarme en código.
(Solo dime cuándo será la boda.)
Ya vuelvo a la oficina.
Debo volver a la oficina enseguida.
Hay un asunto urgente.
Bien.
No desperdicies nada.
Por tu aspecto,
no hubo acuerdo.
Abuela,
¿de parte de quién está?
¿cómo es que no me lo dijo antes?
No estaba preparada para esto.
Yo tampoco lo sabía.
Estaba a punto de salir cuando él llegó,
me trajo sus empanadillas caseras
y me suplicó poder casarse con mi nieta.
¿Usted vende tan fácil?
Vendió a tu nieta por unas empanadillas.
Qué cosas dices.
Me dijo muchas cosas
y a mí me pareció sincero.
DIjo que no es un impulso momentáneo.
Me aseguró
que no te lastimaría nunca.
Hoy en día,
hay muchos hombres con carreras de éxito.
¿Cuántos de ellos saben
cocinar y hacer empanadillas?
Y lo más importante
es que está dispuesto
a dedicarte tiempo y atención.
Abuela,
aún no lo decidí.
Es algo muy importante en la vida.
No hay prisa.
Mi opinión es solo una sugerencia.
Lo que más importa es lo que tú desees.
¿Qué le pasa?
Me duele un poco el estómago.
La ayudaré a sentarse un rato.
Cuando termine de fregar los platos.
Abuela, descanse un poco.
¿Se sintió un poco hinchada últimamente?
Sí.
No importa.
Me tomaré un medicamento luego y listo.
Déjeme ver.
¿Le duele si toco acá?
Sí.
Un poco.
¿Y acá?
Un poco también.
Mañana la llevo al hospital
a hacerse una revisión.
No iré.
Soy vieja.
No puedo evitar que me duela
hoy acá y mañana allá.
Solo tengo el estómago revuelto.
Aunque sean cosas de la vejez,
aun así necesita
ir al hospital a hacerse revisiones.
Debe ir todos los años.
Me hago una revisión cada año.
No basta con eso.
Si te duele algo, debes ir.
Yo me conozco.
Si usted no va,
yo no iré a trabajar.
Bueno, te haré caso.
Pues trato hecho.
Ninguna puede retractarse.
A cabezota no te gano.
Puede descansar acá un rato.
Le traeré agua caliente.
Puedo hacerlo yo misma.
Déjame ir a mí.
Bien. Ve tú.
Hola a todos los espectadores.
Esto es Noticias Shishi.
Según varios informes de los medios,
[Noticias Shishi]
aparecieron anomalías en un lote importado
de la vacuna contra la gripe
de la farmacéutica china Ling Tian.
Abuela.
Yo también estoy lista.
Vámonos.
(Numerosos niños vacunados
están ingresados con gripe.)
(Aún se desconoce)
(cuántos niños recibieron
la vacuna en cuestión.)
(A continuación,
les seguiremos informando.)
Abuela,
vámonos.
Vamos.
Asegúrate de comprobar los datos.
Secretaria Cheng,
estos son los datos que pidió.
De acuerdo. Sin problema.
- Están trabajando duro.
- De acuerdo.
Ustedes apúrense también
- a enviarme el informe.
- Sí.
¿Cómo van todos por acá?
El mío ya está.
- Bien.
- Y el mío.
- Trae, dámelo.
Dámelo.
Tome.
Ponlo acá.
De acuerdo.
Ánimo a todos.
Hola, inspector.
Hola.
- Hola.
- Por acá, por favor.
- Por favor.
Esto
y esto
compruébalo otra vez.
¿Cómo va?
Ya casi lo investigamos todo.
El tercer trimestre
ya se investigó por completo.
Aún queda el cuarto trimestre.
Ahora…
[Ruanruan]
Dime.
Ahora estamos en diciembre.
(El número que marcó está ocupado.)
Señorita Gu,
ya son las once.
¿Está su esposo en un atasco?
Debe ser.
Esperemos un poco más.
Seguro que vendrá.
Bien, de acuerdo.
[Xizhou, ¿cuánto te queda para llegar?]
Director Fu,
sobre ese lote con problemas…
Dame un segundo.
[Espera un poco.]
(Espera un poco.)
Yunshen,
¿tienes algún plan?
Primero analizaremos una muestra de vacuna
y tomaremos una muestra de sangre
de un paciente malayo con síntomas.
Eso no es lo que me preocupa.
Eso seguro que lo haces bien.
Lo que quiero decir
es que el mercado malayo esta vez estaba
dirigido por completo por Fu Xizhou.
Seguro que puedes
encontrar algo sobre él que usar.
Mamá, en un momento así,
¿cómo es que sigue pensando en eso?
No pasa nada por hacerse
un poco de daño hiriendo mucho al enemigo.
Lo importante
es aprovechar la ocasión.
Mamá,
tengo cosas que hacer.
Voy a salir.
¿A dónde vas?
Al laboratorio.
¿Hola, Shuning?
Papá,
le envié los pedidos devueltos
recién procesados
por los de finanzas.
¿Qué quieren decir los de marketing?
Los firman y los devuelven.
¿Me toman por un cajero automático?
Compréndeles.
Son circunstancias extraordinarias.
Mejorará cuando pase este tiempo.
¿Pero qué pasará con la caída
de las acciones de Ling Tian?
Si este asunto sigue en ebullición,
la empresa se vendrá abajo.
(¿De qué tienes miedo?)
Una persona decente no teme al qué dirán.
No pasa nada.
No se trata de quién nos investigue,
ahora solo por este caso
se arruinará la reputación de Ling Tian.
(La reputación de los productos
farmacéuticos es muy importante.)
(Papá,)
mire las noticias en internet.
Están diciendo de todo.
Hay quien dice
que nuestra vacuna ya mató a gente.
No puedes impedir que hablen,
pero
los rumores
los paran los sabios.
(Ya basta.)
(No tengas miedo.)
Bien.
[Llamadas perdidas de Ruanruan (10)]
[Xizhou]
Hola, ¿no te habrá pasado algo?
Hola, Ruanruan.
Hubo una emergencia en la empresa.
Estuve resolviéndolo recién.
Lo siento.
¿Y cuánto tardarás en acabar?
Todavía no acabé.
¿Podemos cambiar
nuestra ceremonia a otro día?
¿Cuánto tardarías en llegar?
Reservé esta capilla para todo el día.
Puedo esperarte.
(Se trata de una emergencia, de verdad.)
(Es así.)
(Te lo explicaré bien más tarde, ¿vale?)
Eso dices siempre.
Siempre es una emergencia.
Siempre es un asunto de la empresa.
Ruanruan,
de verdad es urgente.
¿No será que no querías
venir a esta ceremonia?
Yo…
Está llamando el Director Xie por acá.
Dice que debes contestar.
Vuelve a casa. No me esperes.
Hola, Director Xie.
(¿Qué pasa con tu departamento de I+D)
(que me piden que les entregue)
(muestras de vacunas malayas defectuosas?)
(¿Qué significa esto?)
(¿Ya está confirmado?)
(¿Es todo responsabilidad mía?)
No está claro qué lado es responsable,
pero el accidente ocurrió
en la fase de Malasia,
así que en la investigación que sigue
aún deben cooperar.
(Su departamento de I+D dejó claro)
(su actitud de que el error no fue suyo.)
(¿Se llama eso cooperar?)
(Eso se llama empujarme al fango.)
Director Xie,
no se enoje todavía.
Ahora vamos todos
sentados en el mismo barco con agujeros.
Lo primero es averiguar
quién hizo el agujero
para evitar otro agujero en el barco.
No se trata de echarle el muerto a otro.
Si tiramos a quien hizo el agujero,
el barco seguirá hundiéndose
y nadie tendrá escapatoria, ¿verdad?
(Entiendo el razonamiento.)
(Pero los datos que piden son demasiados.)
(Deberías darme al menos una semana.)
No puedo.
Cuanto más se alargue,
más bullirá la opinión pública
y mayores serán las pérdidas.
Así que debemos apurarnos.
Gracias.
Prepárame una lista
de los implicados
en la exportación de vacunas,
aunque sea un porteador o un conductor.
Sí.
Para cuando baje del avión.
Entendido.
[Vacuna anómala: anomalías en la vacuna
de la gripe de la Farmacéutica Ling Tian.]
(¡Qué terrible)
(que sigan pasando estas cosas!)
(Pobres niños.)
(Esto se debe investigar.)
(Esa empresa es así.)
(Después de esto,)
(no me atreveré a comprar
medicamentos de Ling Tian.)
(El de arriba tiene razón.)
(Puede que ese lote de vacunas
ya haya matado a alguien.)
¿Qué narices?
¡Vaya disparate!
¡Tao!
Abuelo,
¿se encuentra mejor?
Es lo de siempre.
No es nada.
Ya me bajó la tensión.
Por ahora no hay nada grave.
Pues me voy ya.
De acuerdo. Gracias, doctor.
Xizhou,
¿cómo está la empresa?
Los de relaciones públicas están en ello.
Ya se suspendió el envío
del mismo lote de vacunas.
Cuando lo organice todo en la empresa,
volaré a Malasia a averiguar qué pasó.
Yunshen,
tú ve con ellos.
Yunshen no sabe mucho del mercado malayo.
Pero Yunshen
sabe mucho sobre errores en vacunas.
Acuérdate.
Ve a ayudar
a tu hermano con la investigación.
Bien.
Cuando termine de analizar
las muestras de vacunas,
las llevaré a Malasia para compararlas.
¿No es eso?
Sí.
Pues tomo nota de todo.
Usted descanse un poco.
Recupérese, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Abuelo,
no se preocupe,
cooperaré con mi hermano.
Srta. Gu,
aún…
¿Aún me necesita hoy?
Lo siento
por retrasarte.
No pasa nada.
¿Por qué no me tomas una foto ahora?
De acuerdo.
Busquemos un buen fondo.
No es necesario.
Justo acá.
Bien.
Mira acá.
¿No parezco muy incómoda?
Muchas gracias.
Ya acabaste tu trabajo.
Gracias.
Dra. Zhu,
ya sabes
(que la precisión diagnóstica del TAC)
(es superior al 90%.)
(Esta enfermedad de tu abuela)
(es muy rara.)
Ya tiene una edad avanzada.
Su cuerpo no podría soportarlo.
Lo bueno
es que no está extendido
ni hay metástasis.
Así que yo sugeriría
que consideres un transplante de hígado.
[Yunshen.]
Aún no comiste, ¿verdad?
Come algo.
Gracias.
Ya reservé los billetes
para usted y para el Sr. Yunshen.
Salen a las 12:30 del mediodía.
Bien.
¿Y los datos que pedí?
Este es el informe del análisis
de una muestra retenida de la vacuna.
Lo que se puede asegurar es
que no había errores en la vacuna
antes de ser empaquetada.
Y esto es por lo que
es posible que cambien
las propiedades del virus.
En otras palabras,
es posible
que en circunstancias desconocidas
pierda efectividad.
Necesito que me lo proporciones.
En este país aún no hubo nunca
incidentes con una vacuna fallida.
Ya les hice suspender
la inyección de todas las vacunas,
sellé el inventario
y preparé la muestra.
Puedes recogerla cuando quieras.
Esto acaba de llegar.
Los registros de venta
de vacunas del mismo lote
acá y en Malasia.
Sra. Gu, lo siento.
Se acabó el tiempo.
Tiene que irte.
♪Un amor todavía está vagabundeando♪
♪Pasando por la puerta de la felicidad♪
♪Entrando en mi corazón♪
♪Te golpea el perfil♪
♪Por qué♪
♪Estás tan decidido♪
♪A hacer esta actuación♪
♪Cada palabra más que dices♪
♪Solo hace que me cueste más creerte♪
♪Perder tambaleando♪
♪Es más sincero♪
♪Que cerrar los puños♪
♪Cuando la soledad me congratula♪
♪Reconozco que no se puede destruir♪
♪¿Está esperándome?♪
♪Sin querer ser un viajero de paso♪
♪Déjame ser magnífico
con el resto de mi vida♪
♪A pesar del favor de quién♪
♪Sólo confío en mi mismo♪
♪Más esfuerzos hago♪
♪Menos injusticias sufres♪
♪Mi  corazón♪
♪Nunca renuncia♪
♪A amarte♪
(Mira.)
(La distribución)
(del tejido canceroso
en el hígado es difusa.)
(No hay nódulos evidentes)
(y es imposible
extirparlo mediante cirugía.)
(La radioterapia
no es una solución completa)
(y ella ya tiene una edad avanzada.)
(Su cuerpo no podría soportarlo.)
(Lo bueno)
(es que no está extendido
ni hay metástasis.)
(Así que yo sugeriría)
(que consideres un transplante de hígado.)
Hola, abuela Hou.
Hola.
Abuela.
¿Por qué llegas tan tarde?
Estaba haciedo horas extras.
¿Por qué me sigue esperando tan tarde?
Me pongo nerviosa si no vuelves.
Lo siento.
¿Tienes hambre?
Un poco.
Hice unos wontón.
Te están esperando.
Mi abuela es la mejor.
Iré a hervírtelos.
¿Tiene frío?
Mija,
acá están los wontón.
Abuela.
Come despacio.
Queman.
Mija,
ya están los wontón.
Me sentaré acá contigo
a comer juntas.
Los comeremos sentadas acá.
Huélelos.
¿No huelen bien?
Tómalos
y pruébalos
Come a ver.
¡Qué ricos!
Pues come más.
¿Qué pasó?
Es que están muy ricos.
Abuela.
Los wontón están un poco salados hoy.
¿Puse demasiada salsa de soja?
Le mentí.
Hay más en la olla.
Abuela.
Mija.
La luz de mi cuarto no funciona.
¿Puedo dormir con usted hoy?
Ven acá.
¿Estás bien con esta luz?
Sí.
Aún no superaste miedos de la infancia.
¿Por qué tienes los pies tan fríos?
Extiéndelos.
- Yo te los tapo.
- Tengo cosquillas.
Abuela,
está usted muy cálida.
Mija,
mientras comías wontón
te vi decaída.
¿Tuviste algún problema en el trabajo?
No.
¿Fue un desacuerdo con Yunshen otra vez?
Tampoco.
Quieres siempre que todo esté bien.
Si hay algún problema entre los dos,
hablen claro.
Sean considerados con el otro.
No hagas enfadar a Yunshen.
¿Tiene usted miedo de que no me case?
No es eso.
Pero ya no eres muy joven.
Deberías asentarte.
La abuela sabe de esto.
Sé lo que es estar sola.
Por suerte te tengo a ti a mi lado.
Pero no puedo
quedarme contigo para siempre.
Si hay alguien que te cuida,
te ama y te hace compañía
yo me quedo tranquila.
Lo entiendo.
No se preocupe.
No se preocupe por mí.
Yo no me preocupo por mi nieta.
Es para que el que sigue mi nieta,
no haga cola demasiado tiempo.
Vamos a dormir.
Mañana tienes que ir a trabajar.
Bien.
A dormir.
- Tápate.
- Sí.
- Bien abrigadita.
Túmbate tú también. Túmbate.
Buenas noches, abuela.
Buenas noches.
Abuela, me da miedo la oscuridad.
Te enciendo la luz.
¿De acuerdo?
Abuela,
me da miedo la oscuridad.
Entonces te dejo la luz encendida.
Abuela.
¿Puedo dormir contigo a partir de ahora?
Dormiré a tu lado.
Dormiremos las dos juntas.
Fu Xizhou.
¿Qué haces acá?
Es muy tarde.
Siempre te sigo como una sombra.
¿Es eso muy molesto?
Ruanruan,
esto de hoy
creo que puedo explicártelo.
Yo solía contentarme con que me dieras
una pequeña respuesta.
Pero ahora cuanto más me acerco,
más quiero.
Empiezo a ser avariciosa
y siempre espero
que me des la misma respuesta.
Lo siento.
¿Hola?
Sí.
Prepárame todos los materiales
que necesito.
Sí, ahorita.
Lo siento.
No tiene que disculparte.
Siempre deseé
que, al igual
que en mis mangas adolescentes favoritos,
pudiéramos tener un final feliz,
pero parece ser que me sobreestimé.
En tu corazón,
siempre seré yo a quien renuncies.
Ruanruan,
te prometo
que después
me aseguraré de prepararte
una ceremonia importante.
¿De acuerdo?
Lo siento.
¿Hola?
No me llames más para meter prisa.
Yo ya llegué.
Tengo mi pasaporte.
No me metas prisa.
Lo siento.
Ya no tienes que disculparte.
Soy yo quien debe disculparse.
Estás tan ocupado y tan cansado.
Soy yo la que sigo mis propios deseos
y te sigo como una sombra.
Lo siento,
pero no lo haré más.
Ruanruan.
¡Ruanruan!
(Estuve ocupado todo el día)
(No miré el celular.)
(Debo irme a Malasia.)
(Quizá no pueda responder
a tus llamadas si estoy ocupado.)
(Déjame un mensaje.)
(No me extrañes mucho,)
(pero yo te extrañaré mucho sin duda.)
(Mi abuela está enferma.)
(Está muy grave.)
(No sé qué hacer.)
(De acuerdo.)
(Esperaré a que vuelvas.)
(Cuídate.)
Hola, Directores.
Soy el secretario del Director Xie.
- Hola.
¿Cuál es el estado de los pacientes?
Son todos niños de primaria.
No es grave.
Ahora están en el hospital en observación,
es por dar una explicación a los clientes.
Vayamos primero a la empresa.
El Director Xie preparó una comida
para darles la bienvenida a ustedes dos.
Vamos al hospital primero.
No es una enfermedad grave.
Lo urgente es solucionar este asunto
y reparar los daños.
El Director Xie
no puede dormir de la ansiedad.
Por fin entiendo por qué la opinión
pública se decanta hacia un lado.
Estamos aquí para resolver esto.
Vamos primero al hospital.
Por acá, por favor.
Zhu Jiu.
¿Qué pasa a estas horas de la mañana?
¿Qué es que no lo podemos
hablar por teléfono?
Ven. Hablemos en mi casa.
Debo hacerle el desayuno a tu primo.
Tía,
mejor no subo.
No dejemos que Yangyang se entere de esto.
¿De qué?
La abuela
tiene cáncer de hígado.
Está avanzado.
¿Cáncer?
¿Qué vamos a hacer?
¿Cuánto nos va a costar eso?
¿Qué vamos a hacer, Zhu Jiu?
Tú eres médico. Tú lo sabes.
Cuesta mucho dinero curar el cáncer.
¿Será bastante con vender la casa?
La casita de tu abuela
no creo que podamos conservarla.
Tía,
no se preocupe por las facturas médicas.
Yo me encargo.
Hoy no vine a verla
para pedirle
que comparta las facturas médicas.
Así es como debe ser.
Estos años
el dinero de la abuela
fue todo para que estudiaras fuera.
Nuestra familia no tuvo ningún beneficio.
Tía,
por favor, no le cuente esto a la abuela.
Sí, lo sé. Lo sé.
Es una enfermedad grave
y decírselo le daría una gran conmoción.
¿Qué más dijo el médico?
¿Puede sacar tiempo hoy
para venir conmigo
al hospital a ver médico a cargo?
De acuerdo.
Ahora no hay nada
tan importante como la abuela.
Voy a pedirle a mi jefe un día libre
y cuando tu primo entre al colegio
iré a verte al hospital.
Bien.
Te veré luego en el hospital.
Voy a subir a cocinar.
Póntelos en los ojos.
Mira.
Estás llorando como Ultraman.
Ruanruan,
déjame contarte un chiste.
Había dos tomates caminando por la calle.
Caminaban y caminaban.
Entonces pasó un coche
que iba volando
y aplastó a uno de los tomates.
Adivina
qué dijo entonces el otro tomate.
Dijo:
"¿Cómo te convertiste en ketchup?"
Tengo otro chiste. ¿Quieres oírlo?
Lo siento, Ruanruan.
Quizá soy una persona muy aburrida.
Ni siquiera sé contar un buen chiste.
Pero ese chiste fue gracioso, ¿no?
Me pareció gracioso tu aspecto.
Ya no cuento más.
Esto
es culpa es del chiste aburrido.
Ya no cuento más.
Zhizhi,
Me siento tan patética.
Es como si siempre
le quitase la felicidad a los demás.
Eso no es verdad.
No debes pensar así.
Fu Xizhou.
Fu Xizhou, simplemente
no es bueno expresando sus emociones.
No imagines cosas.
Sé buena.
No quiero esperarlo más.
Ruanruan,
estás emocionalmente inestable ahorita.
No saques conclusiones precipitadas,
¿de acuerdo?
Zhizhi,
¿sabes qué?
Ese día los dos
nos comunicamos seriamente.
Yo decía
que los esposos deben ser sinceros
y tenerse confianza.
Pero no dije nada sobre mis sentimientos,
porque tenía miedo.
No me atreví preguntarle si me ama.
Me da miedo saber la respuesta.
¡Vaya con este Fu Xizhou!
Cuando vuelva,
te ayudaré a darle una lección.
Quiero dejarlo.
Adelante.
Hola, Sam.
Yo soy Yunshen.
Te pido perdón
por todo lo que pasaste.
Ustedes son…
Su hijo se puso
la vacuna de nuestra empresa.
Lo siento mucho,
por hacer sufrir a su hijo
y hacerle preocuparse.
¿Son falsas sus vacunas?
Si algo le pasa a mi hijo,
no les dejaré ir.
Lo siento muchísimo,
pero la vacuna realmente no era falsa.
Seguimos investigando
la razón por la que falló.
Le daremos una explicación sin falta.
Quién sabe si puedo
confiar en sus palabras.
Además del coste de la hospitalización,
nuestra Farmacéutica Ling Tian
le da una compensación extra al niño.
Póngase en contacto si nos necesita.
¿Qué significa esto?
No nos malinterprete.
Solo queremos hacer esto por usted
en nombre de la empresa.
Quiero una explicación. No ese dinero.
Nos aseguraremos de darle una explicación.
Pero, por favor, denos algo de tiempo.
Espero que hagan lo que prometen.
Pues no lo molestaremos más.
Adiós.
Comprobaré las condiciones
de refrigeración del hospital
y conseguiré los registros médicos.
Yo iré a ver al Director Xie y
a por la información relevante.
De acuerdo.
♪Te veo en la esquina♪
♪Envuelto en vulnerabilidad♪
♪Te mordiste el labio,
me diste la espalda♪
♪Derribaste el muro sur♪
♪Enciendes otra puesta de sol♪
♪El amor es como un rompecabezas
de fin de siglo♪
♪Casi me engaña♪
♪Estés donde estés♪
♪Estoy contigo♪
♪No importa lo mal que esté el mundo,
todo se acaba con un beso♪
♪Si hay alguna posibilidad
de que no me sienta solo♪
♪No viertas tu lluvia solo♪
♪Si hay un si más♪
♪Para quien la luna ha brillado,
brillará siempre♪
♪La honestidad es divertida♪
♪Nunca pensé que♪
♪Pudieras sentir lo que yo siento♪
♪Puedes sentir mis heridas♪
♪No hay razón para que esos vientos
sin sentido soplen a través de mí♪
♪Duele aunque no me quieras♪
♪Estés donde estés♪
♪Estoy contigo♪
♪¿Por qué pasar y fallar?♪
♪Los que han aprendido a desenamorarse,
han aprendido a retirarse y liberarse♪
♪Todo lo que quiero es
el fuego en tu corazón♪